---
layout: post

title: 规则的建立
subtitle: Android屏幕卷动分析

excerpt: 由一个问题引发的思考，Launcher是否需要支持屏幕循环滚动的功能

author:
  name: 褚福玺
---

## 由一个问题引发的思考

Launcher是否需要支持屏幕循环滚动的功能？  

## 为啥用户希望桌面能够循环滚动？

- 循环滚动貌似是一个很爽的特性，用户可以连续性的滚动而不受到打断，滑啊滑啊滑
- 实现跨边界屏幕的便捷切换，如最后一屏到第一屏，第一屏到最后一屏

## 为啥Google，Apple都没有  
首先引入俩个参考资料  
  
[Metro Panorama和Pivot控件][1]  
[知乎的讨论][2]  
[1]:http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windowsphone/design/hh202912(v=vs.105).aspx
[2]:http://www.zhihu.com/question/22109997

看完了这两个资料已经大致可以看出原生设计的概念和目的.

再来看下Android原生Launcher的样子，用惯了国内小米等厂商的用户们可能根本就不知道原生Launcher这回事：） 
  
原生桌面  
- 屏幕只有5个，不能添加
- 默认主屏幕居中，不能改变主屏位置
- 壁纸可以卷动  

## 用户的需求是什么？ 
要解决问题，必须要先知道用户的需求到底是什么？  
启动器/主屏"的本质: 快速寻找 + 定位用户需要的应用

## 原生的设计到能够满足需求吗？  
- 5个屏幕保证用户可用屏幕数，使用超过5个屏幕  
  
用户的记忆能力再牛逼也无法知道自己想要定位的应用在哪里.国内厂商的开放添加屏幕的功能，最终用户又能使用多少个屏幕那？ 使用十几个屏幕的用户是给自己在制作麻烦还是添加便利？  

- 固定主屏，建立认知.  

让用户任何时候都确定的知道自己主屏在哪里. 主屏的居中位置在用户的长期使用中成为路标.记住主屏的左右屏幕大概放置了什么内容
永远比记住第一屏放了什么，第二屏放了什么，第三屏放了什么容易的多.  

- 文件夹，使用文件夹来归纳和整理用户超多的应用体系.  

实际上文件夹建立了在屏幕内的层级结构，就像我们平时的目录层次结构，让用户安照层级向下查找更
容易的多。要知道用户能够记住的图标不会超过十个，建立查找路径和路标，能够帮助用户清晰的到达所要的位置.  

- 壁纸卷动，给用户非常明显屏幕移动感  
  
用户在滑动屏幕时，聚焦在屏幕的内容上，而不是屏幕下方的指示器上，背景的卷动能够非常好的提示用户现在的屏幕位置
不然你确定用户看着满屏图标真的知道自己在哪一屏吗？  
  
最终给用户建立了一个清晰的坐标体系：  

        大厅（主屏）  
            卧室（大厅左拐）  
            书房（大厅右拐）   
                书架第一层科幻小说（文件夹）  
                    黑暗森林  

## 原生设计的目的
实际上Android的原生设计是给用户建立了一套路标和层级体系，让用户在寻找内容时能够快速按照清晰的路径找到所要的东西.
不要指望用户会记得每个图标放置在什么位置，建立查找规则，帮助用户快速成功的定位才能满足需求.

## 回到最早的问题  
滚动屏幕能够满足用户的需求吗？  
  
滚动屏幕打破了边界，用户可以循环滚动，实际上所有的屏幕位置变得不确定.  
滚动了几次以后，用户已经不能够清晰知道自己在哪个屏幕了，可能需要去看指示器才能知道在哪个屏幕.  
  
在这样状态下继续去查找应用，你还知道你现在在哪个房间里面吗？  
  
任意设置主屏，导致主屏的失去了路标作用，随意变化的主屏，你还知道家里的大厅在哪里吗？

