---
layout:     post
title:      如何减少APK包体积
date:       2016-06-14 12:31:19
summary:    从图片和代码两部压缩APK体积
categories: optimize
---

如何减小APK包体积的整体思路，可以先看这两篇文章。

[记一次APK魔鬼瘦身实践](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20523551?refer=zmywly8866)

[APK瘦身记，如何实现高达53%的压缩效果](http://jaq.alibaba.com/community/art/show?articleid=219)

APK包体积的压缩，主要靠两部分实现，一是图片的压缩，而是代码的压缩，下面就分两部分来进行说明。

### 图片压缩-PNG/Webp

图片压缩的思路比较直接，就是想尽办法把图片资源压缩的更小。需要注意的一点是Webp的格式的图片，4.0之后才开始支持，在部分设备上显示任然是有问题的，所有对这块需求比较敏感的业务，需要做好充分的验证，再考虑Webp的转换方案

通常情况下使用普通的压缩方案，就能够取得不错的效果。这部分的图片质量损失，因人而异。大部分图片压缩后的质量，在肉眼情况下差距不大。如果确实有需要高质量的图片，也可以通过白名单来处理。


提供一个[图片批量压缩工具](https://github.com/chufuxi/imagemin-droid)。

### 代码压缩-Proguard

在使用Proguard之前，先来看看Proguard到底是什么？
> ProGuard is a free Java class file shrinker, optimizer, obfuscator, and preverifier. It detects and removes unused classes, fields, methods, and attributes. It optimizes bytecode and removes unused instructions. It renames the remaining classes, fields, and methods using short meaningless names. Finally, it preverifies the processed code for Java 6 or higher, or for Java Micro Edition.

总结下Proguard的四个功能

1. shrinker-压缩
- obfuscator-混淆
- optimizer-优化
- preverifier-验证

在Android开发中，最主要的是使用前两个功能：压缩和混淆。优化部分Google建议**很危险，请慎用**，优化后代码不能确保在所有版本的Dalvik能够正常运行。示例文件可以参考SDK下的 *proguard-android-optimize.txt*

这里我们主要讨论APK体积大小的问题，所以把重点放在shrinker，这也是使用Proguard最重要的原因。

APK的代码体积增长主要在两个部分，一是引入lib产生的冗余代码，这部分代码占据不少的空间。很多时候我们使用lib，并没有使用全部的功能，而只是使用了其中很小的一部分，比如在使用Android Design Lib时，只使用了其中的SnackBar，其他组件更本没用到，那DesignLib种其他的功能代码对我们来说就是无用的代码。二是在业务大量增长的情况下，代码规模会迅速增加，随着功能变更，其中的一部分代码很可能就不再使用了。但对于一个中型规模的团队来说，辨识其中的无用代码，并保证无问题的剥离出来本身就是一件工作量比较大的事情，只能在日常中慢慢积累。

而Proguard就可以帮我们解决这两个问题。Proguard通过扫描，分享字节码，分辨其中的无用的类，变量，方法，从代码中移除它们，并保证功能的一致性。

虽然Proguard威力强悍，但任何武器背后都有双面性。在Proguard为我们删除无用代码的时候，不可避免会产生误删的情况，导致程序无法正常运行。这也是在使用Proguard时最主要的问题。所以我们需要对其做相关的配置来避免误删的情况发生。

为啥Proguard会产生分析失误的情况那？Proguard通过分析代码的调用/引用关系来确定保留哪些代码，如果我们通过动态加载来实现一些功能，Proguard自然就显得智商低下了。当然这是其中一个会产生误判的地方，下面是一张CheckList，可以对照我们自己的业务代码进行检查，在Proguard配置文件中通过Keep明确的保留这些代码。

**反射**， 通过反射来构建的代码，Proguard无法分析其应用情况，所以会被删除。下面是保留Behavier子类构造函数的例子。

	
	-keep public class * extends android.support.design.widget.CoordinatorLayout$Behavior {
	    public <init>(android.content.Context, android.util.AttributeSet);
	    public <init>();
	}


**注解**， 所有的注解都会在代码混淆的时候被删除，如果有依赖于注解的代码，比如EventBus3，需要指定保留注解
	

	-keepattributes *Annotation*


**Parcelable**

	-keep class * implements android.os.Parcelable {
  		public static final android.os.Parcelable$Creator *;
	}


**Native**


	-keepclasseswithmembernames class * {
	    native <methods>;
	}

**Resource**
	
	-keep public class android.support.design.R$* { *; }




**其他资源**


[android-proguard-snippets by krschultz](android-proguard-snippets) 搜集了绝大部分Android常用库的proguard文件，居家旅行必备良品

[proguard-troubleshooting](http://proguard.sourceforge.net/index.html#manual/usage.html) Proguard官方常见问题，大部分问题在这里可以找到答案。
